السلام عليكم ورحمه الله وبركاته، مرحبا صديق الدين طوقه مساء الفل على دماغك او صباح الفل على دماغك ايا كان بتفرج عليها امتى.
يلا بينا بقى يا صديقي في المحاضره الاخيره بتاعتنا لكشر 8.
المحاضره دي يا صديقي مهمه جدا جدا جدا جدا جدا فوق ما انت متخيل، هنعمل ايه بقى يا مستر النهارده؟
هنحل مع بعض كل الامتحانات اللي الاسترشاديه 2026 اللي الوزاره منزلاها.
هتلاقي يا صديقي الامتحانات الاسترشاديه اللي موجوده عند حضرتك متقسمه جزئين، في ثلاث امتحانات موجودين عندك في البوكليت الاخير بتاع الريفيجن.
اللي هو في كتاب الامتحانات اول ثلاث امتحانات دول اللي كانت الوزاره منزلاهم وقت ما احنا كنا بنعمل الكتب.
وهتلاقي عندك في سبع امتحانات موجودين الوزاره نزلتهم بعد كده هتلاقيهم موجودين عندنا في بي دي اف.
البي دي اف دوت هتبعت لنا على الارقام بتاعتنا لو انت مش على الجروب بتاعنا بتاع الواتساب هتبعت لك كل الامتحانات الاسترشاديه في فايل واحد.
طب يلا بينا بقى يا صديقي، بص.
قبل ما نبدا الحصه بقى بتاعه النهارده ونبدا نحل الامتحانات الاسترشاديه في شويه كده حاجات عايزك تبقى بتعملها ومركز فيها كويس جدا عشان الحاجات ديت ان شاء الله ربنا يكرمك فيها.
في امتحان ثانويه عامه اخر السنه اللي هو ممكن اقول لك ناقص له كم يوم او كم ساعه يعني.
الامتحان دوت ايا كان بقى انت هتبقى بتتفرج على الفيديو ده امتى.
الناس اللي مراقبه. ماشي.
بص يا صديقي هتكلم معاك الاول كلمتين كده بخصوص المواد بتاعتك كلها.
مش الماده بتاعتك اللي هي الجيولوجيا بس.
حضرتك رقم واحد انت داخل على امتحان ثانويه عامه اللي هو بيحدد كل حاجه.
ففي شويه حاجات لازم انت تبقى بتعملها في اللجنه عشان ما تضيعش الوقت بتاعك.
لان اهم حاجه في امتحان اخر السنه هو وقتك.
واتمنى تبقى انت بتتفرج على الفيديو دوت بدري شويه.
تبقى بتشوفه قبل امتحان العربي وقبل الامتحان بتاعتك بتاع الثانويه عامه عشان تعمل الكلام ده في المواد كلها مش في الجيولوجيا والبايولوجي بس.
حاول تبدا تعود نفسك في الفتره اللي جايه ديت ان انت تبدا تحل امتحانات.
الوقت دوت مهم جدا ان انت تحل فيه امتحانات.
انا عارف ان انت في مواد لسه ما خلصتش مراجعتها في حصص وراك في حاجات انت مراقمها.
جنب الحاجات دي كلها ابدا امسك امتحانات ثانويه عامه.
سواء امتحانات سنين فاتت، امتحانات استرشاديه، ابدا مد ايدك وحلها.
مهما كنت انت بتحل اسئله على الشابتر او على اليونت بس مش شبه ما تبقى بتحل امتحان على الماده كلها.
وتاني وثالث ورابع انا فضلت اقول الكلام دوت كتير.
نتيجه امتحانك ما تبصلهاش دلوقتي يعني انا بحل امتحان السنه اللي فاتت او امتحان استرشادي في اي ماده.
ما تزعلش لو انت مش عارف تحل او انت بتجيب درجه وحشه او حاسس ان الوقت ما بيكفيش على المده بتاعه الامتحان اللي انت قاعد تحلها.
كل ده طبيعي وعادي.
ودوت هيبدا يتظبط مع كتر حل الامتحانات.
حتى لو انت مخلص مراجعه ومخلص كل الاسئله اللي في الدنيا وكل الكتب الخارجيه اللي في الدنيا.
حل الامتحانات وضعه مختلف انت حرفيا اكنك بتبدا من اول وجديد.
وده مع الناس كلها ودي مش حاجه عيب وده مش معناه ان انت غبي او مستواك وحش او ان انت مش مذاكر او كنت بتكرت حاجه.
انا بتكلم هنا الناس كلها.
حل الامتحانات طبيعي انك تلاقي نفسك ممكن تجيب 30 من 60 و 20 من 60 في الكيمستري وفي الفيزكس وفي البوي وفي كل المواد عادي جدا.
فانا هنا بقول لك الكلام ده عشان تبقى عارف ان دي مش تجربتك انت لو انا ذات نفسي اما كنت ثانويه عامه كان بيحصل معايا كده.
هيبدا يتظبط الموضوع دوت وخلي بالك من رقم ما تتخضش بعد الامتحان رقم 10.
بعد الامتحان العاشر هتحس ان الموضوع دوت بدا يتحسن.
درجتك بدات تتحسن من كتر ما انت شفت اسئله وشفت افكار.
مستر بس مش ياما؟ لا مش ياما.
ما تديش او ما تحكمش على نفسك بدري، ادي نفسك فرصه كامله.
مستر بس انا امتحان السنه اللي فاتت لما جيت حليته طب افرض انا كنت دخلت الامتحان ده زي زمايلي اللي السنه اللي فاتت كنت اجبت كدرجه، لا ما هو زمايلك كانوا بيحلوا برده امتحانات قبل ما يدخلوا السنه اللي فاتت.
انت لسه بتحل دلوقتي او انت لسه ما حلش فطبيعي ان انت تلاقي نفسك بتحل غلط.
طبيعي تلاقي حاجات واقفه معاك ده حاجه عاديه جدا.
طب يا مستر هو انا المفروض احل كم امتحان؟
امتحانات استرشاديه 2026 ال10 نماذج تحلهم.
2025 السنه اللي فاتت تحلهم.
امتحان دور اول 2025 تحله فاحنا بنتكلم بالميت في حوالي كم امتحان؟
تقريبا 25 امتحان.
ده بالميت يعني انا كل ماده ما ينفعش ادخل امتحان ثانويه عامه من غير ما ابقى حال ال25 امتحان دول على الاقل.
ده رقم واحد، رقم اثنين.
استاذنك كده يا صديقي وانت قاعد في اللجنه تاخد بالك من شويه حاجات.
رقم واحد ما فيش اهم من الوقت في امتحان اخر السنه.
وانت قاعد يا صديقي في اللجنه.
لازم تحافظ على وقتك دوت يعني مش عايز اقول لك كل دقيقه هتفرق معاك اقسم بالله.
هتفرق معايا ازاي يا مستر؟
الدقيقه اللي بتعدي مش هيجي زيها ودايما مشكله طلبه ثانويه عامه ان هي ما بتلحقش توصل لاخر الامتحان.
فانت مطلوب منك ان انت تحافظ على الوقت طب احافظ على الوقت ازاي؟
دايما اتعود انك تحل الامتحان وانت بتتمرن في البيت في ساعتين.
يعني احنا مثلا تعالى نقول ان عندنا الكيمستري لو هي في امتحان اخر السنه بتتحل في ثلاث ساعات انت عود نفسك انك تحلها في ساعتين في البيت.
دايما شيل ساعه.
طب ليه يا مستر مش الساعه دي كتير؟
لا يا عم مش كتير ولا حاجه انت في لجنه امتحان اخر السنه هيبقى في ورقه انت بتظللها بابل شيت فده لازم تسيب له نص ساعه ثلث ساعه في الاخر عشان تظلل براحتك.
رقم اثنين عندك ممكن وارد اي حاجه تحصل في اللجنه تلاقي الوقت بتاعك ضاع حاجات غصب عنك.
ظروف قهريه الورقه تاخر ظللت حاجه غلط ف نا نبدل الورقه الورقه اتقطعت منك ف نا تبدلها وجابوا لك ورقه فكل ده ممكن يستهلك منك وقت.
في كميه امضاءات انت بتقعد تمضيها كل شويه في اللجنه فده هيستهلك منك وقت.
فلازم تبقى انت عامل حساب للحاجات دي طيب.
مستر عشان انا اعرف احل الامتحان بسرعه اعمل ايه؟
انا هقول لك كم نصيحه وبعد كده ادخل في الحصه عشان ما اطولش عليك.
لازم يا صديقي وانت بتحل في ورقه الامتحان بتاعك لازم تبقى فاهم ان انت هتلاقي اسئله انت مش عارفها واسئله صعبه واسئله انت مش فاهمها.
وممكن حاجات انت وارد تشوفها اول مره وانا هنا بتكلم على كل المواد.
فانا دوري اعمل ايه؟ افهمك ده من دلوقتي واقول لك ما تقعدش تفكر في السؤال كتير.
السؤال ما ياخدش منك اكتر من دقيقه تفكير.
عندك 46 سؤال.
وركز في الكلام اللي انا هقول لك عليه ده، حاول على قد ما تقدر تخلصهم في ساعه.
يعني ايه يا مستر اخلصهم في ساعه؟ اخلصهم ازاي؟ بص.
تعالى نقول ان احنا مسكنا امتحان ثانويه عامه.
يلا بينا بقى نبدا الشغل.
هيجي السؤال الاولاني ربنا كرمك وحليته السؤال الثاني انت مش عارفه ما تقعدش تفكر كتير فيه وتلاقي نفسك سحبت وقت.
حسيت ان الوقت بيجري وانت عديت اكتر من دقيقه وبتاخد وقت في التفكير ومش متاكد من الاجابه سيبه ما تحلهوش دلوقتي.
واكتب جنبه رقم.
السؤال دوت في شابتر 2 في شابتر 3 في شابتر 4.
اكتب جنبه الرقم بتاعه.
ثم ادخل على السؤال اللي بعده.
السؤال اللي بعده لقيت نفسك مش عارف تحله برده سيبه.
بس افرض السؤال اللي بعدهم دوت انت لقيت نفسك مش عارف تحله خالص انت مش عارف هو في انه حته.
اعمل جنبه اكس.
وهكذا بقيه الامتحان كل سؤال ياخد منك دقيقه دقيقه ونص تقريبا هتلاقي نفسك وصلت لاخر الامتحان.
للسؤال 46 تقريبا بعد ساعه.
بس احنا في اسئله كنا سايبينها فوق يا مستر في حوالي 10 15 20 23 25 سؤال كده فوق احنا ما كناش عارفينهم.
انا قاصد اقول رقم كبير على فكره 25 يعني انت سايب تقريبا نص الامتحان او اكتر من نص.
تخيل.
انا عارف ان احنا سايبينهم وعارف ان في اسئله احنا سايبينها فوق بس افهم بس اللي انا هقول لك عليه عشان ده مهم.
انا عدى عليا يا صديقي ساعه بس انا وصلت للسؤال رقم 46.
اه سايب 25 سؤال بس انا حليت الامتحان.
عارف ايه اللي هيحصل؟
احنا عندنا 25 سؤال وقدامنا لسه ساعتين هتلاقي نفسك هديت التوتر راح.
فتبدا تقرا الاسئله دي تاني وهتلاقي في جزء من الاسئله دي انت عرفت تحله من اول مره لما التوتر راح.
طب ركز في السيناريو اللي انا هقول لك عليه دوت وشوف احساسك هيبقى عامل ازاي؟ تخيل.
ان انا قاعد في اللجنه ووصلت لغايه السؤال رقم 20 هوب.
ببص في 20 بس ما شفتش الباقي ها اسئله كانت واقفه معايا قعدت افكر فيها.
اسئله صعبه قعدت ابص فيها فتحت كتاب المفاهيم كل شويه بصيت عليه المهم لغايه السؤال رقم 20 ببص لقيت عدى ساعه من الوقت.
هعمل ايه؟
يا لهوي انا مش هلحق ده لسه 26 سؤال قدامنا ساعتين يا نهار ابيض.
اخدت بالك؟
مع ان هم هم نفس ال25 او ال26 سؤال قدامك برده ساعتين.
بس انت عشان لسه ما بصيتش لاخر الامتحان فيه فانت هتبقى متوتر لسه.
فانا بقول لك كده ليه؟ عشان انا عايزك توصل لاخر الورقه.
حتى لو في اسئله يا صديقي انت مش عارفها سيبها دلوقتي هنرجع لها.
واما ترجع لها التوتر هيضيع لما تحس ان في وقت لسه قدامك في اللجنه.
طب يا مستر خلاص حلو الموضوع دوت يبقى انا السؤال ياخد مني دقيقه تفكير السؤال ياخد مني دقيقه تفكير لغايه ما اوصل لاخر الورقه بعد كده ارجع للاسئله اللي واقفه معايا.
قسمناهم نوعين اسئله احنا عارفين هو بيسال في ايه وفي سؤال ثاني انا مش عارف هو بيسال في ايه زي كده علاقتك بالصيني مش فاهم حاجه.
هنبدا بالاسئله اللي احنا عارفين هو بيسال في ايه فاكر لما كنا بنكتب جنب كل سؤال رقم الشابتر بتاع السؤال.
هروح افتح كتاب المفاهيم ابص في كتاب المفاهيم هلاقي ايه؟ وعلى فكره في ليالي الامتحان هقول لك تتعامل ازاي مع كتاب المفاهيم ما تقلقش.
هنزل لك لايف وهنزل لك جدول مذاكره لليالي الامتحان وفي شغل ليالي الامتحان مخصوص.
وكل التفاصيل هقول لك عليها ما تقلقش بس انا مش عايز اضيع لك وقتك دلوقتي.
هنزلها لك على البيدج بتاع الفيسبوك وهنزلها لك على الجروب بتاعنا بتاع الفيسبوك والجروبات بتاعه الواتساب ماشي؟
وهتبعت لك في المسدج بتاعتك بتاعه الواتساب.
بس ركز بس معايا دلوقتي في النهارده.
هبدا ابص في كتاب المفاهيم هطلع الاجابات.
بس خلي بالك.
هنفتح مثلا شابتر 1.
تعالى نقول مثلا في الفيزكس فكل الاسئله اللي انا كاتب جنبها شابتر 1.
هبص عليها مره واحده عشان ما اقعدش افتح شابتر 1 بعدها شابتر 3 بعدها شابتر 4 بعدها وراجع للسؤال اللي بعده شابتر 1 تان هتضيع وقت.
فخلي كل الاسئله اللي انت كتبت جنبها شابتر 1 اما اجي افتح شابتر 1 احلها كلها ورا بعض.
عشان ما اضيعش وقت.
طب يا مستر في اسئله ثانيه الاسئله ديت ببقى انا مش عارف فيها اي حاجه خالص.
السؤال يا مستر مش فاهم هو بيسال في ايه؟ اعمل ايه؟
هعلمك حاجه.
ابدا اعمل حاجه اسمها اللي استبعاد ما تفكرش في الاربع اختيارات كلهم.
دائما وده في امتحانات ثانويه عامه ماليش دعوه بكتب خارجيه ولا امتحانات مدرسين امتحان ثانويه عامه في الغالب بيعمل الموضوع ده.
الاربع اختيارات.
دايما في اتنين بيبقى ما لهمش علاقه بالسؤال.
هو بيتكلم على ز جايب لك اثنين روكس.
هو بيتكلم في السؤال على روكس جايب لك اثنين ز.
او ساعات يقوم جاي جايب لك اجابتين الاجابتين دول مالهم بقى مش مالهمش علاقه بالسؤال.
لا الاجابتين دول مالهم؟
الاجابتين دول بيبقوا غلط كمعلومه غلط يقول لك ان البازلت اسيدك يقول لك ان الجرانيت بيزك وهكذا.
فدول تستبعدهم.
هيتبقى لك اجابتين في الاختيارات لما بتيجي تفكر في الغالب اول اجابه بتفكر مش هقول اجابه بتشوفها.
اول اجابه بتفكر فيها وبتحس ان هي منطقيه ما توترش نفسك في الغالب بتبقى هي دي الاجابه الصح.
بعد كده هتيجي في اخر اللجنه هتدي نفسك فرصه انك تقعد تظلل.
اخر ربع ساعه.
خلصت الامتحان ما خلصتش الامتحان اخر ربع ساعه تسيب كل اللي في ايدك وتقعد تظلل الاجابات بتاعتك بتاع الامتحان كله.
حتى لو في اسئله انت سايبها سيبها في الاخر بس ظلل.
وتظلل بالراحه عشان ما تخرمش الورقه عشان ما تعيش الامتحان ده كله من اول وجديد.
مش هطول عليك يا صديقي اكتر من كده.
ان شاء الله باذن الله هتيجي الامتحانات بتاعه دفعه 2026 حلوه وسهله وان شاء الله باذن الله تبقى خارج مبسوط.
يلا بينا بقى تعالى نتكلم في الامتحانات الاسترشاديه بتاعتنا بتوع النهارده عشان فيهم كلام مهم قوي محتاجين نقوله مع بعض.
يلا بينا ندخل في التفاصيل.
يلا بينا يا صديقي تعالى نحل بقى مع بعض الامتحان الاسترشادي الاولاني.
بص يا صديقي.
حصه النهارده احنا زي ما احنا اتفقنا هنحل فيها الامتحانات الاسترشاديه.
هنبدا مع بعض امتحانات استرشاديه 2026.
هنبدا مع بعض باول امتحان استرشادي في الكتاب بتاعنا بتاع الامتحانات يلا بينا بقى مع بعض واحده واحده وعايزك تركز بقى في كل كلمه هقولها لك.
عشان انا عايزك دلوقتي من الحل بتاع الامتحان الاسترشادي.
انت هتبدا تتعلم ازاي تفكر وتعرف هو ازاي هيسالك في امتحان اخر السنه.
على مدار الريفيجن السبع حصص اللي احنا شرحناهم في المراجعه.
كل كلمه انا قلتها لك كان ليها ثمن وكان ليها اهميه.
ما كناش بنقول كلام كده وخلاص.
كل حصه في الريفيجن كان في حاجات كنت باكد لك عليها وبقول لك هي دي النقط اللي بيحب يسال فيها كل سنه.
تعالى نفتكرها قبل ما نحل الامتحانات الاسترشاديه.
اول حاجه جيت اتكلمت معاك عليها قلت لك ان احنا عندنا حاجه اسمها ايه؟
شابتر 1 او بارت 1.
قلت لك اهم حاجه في بارت 1 البرشز بتاعه الجيولوجيا بيحب يسال فيها.
ادي اول معلومه مهمه.
جينا بعد كده اتكلمنا وقلنا ان احنا عندنا في شابتر 1 برده كان في اشكال الفولت والفولت والجوينت.
قلت لك الفولت والفولت بيسال فيهم بس الجوينت مش زيهم بيسال فيهم بكميه قليله.
او الجوينت يا صديقي ما بيسالش فيه بكميه كبيره.
جا قال لك عندك حاجه اسمها يبقى احنا قلنا الاشكال مهمه بالذات الفولد والفولت.
رقم ثلاثه خدنا حاجه اسمها الانكونفورمتي وشرحناها بالتفصيل.
وقلت لك الانكونفورمتي مهمه وبيجي عليها من درجتين لثلاثه.
وعشان هي مهمه لو انت فاكر جبت لك 10 صور في حصص المراجعه.
قلت لك واحده من ال10 صور دول هتلاقيهم موجودين عندك في الامتحان.
ودي شكل الاسئله بتاعتها كلها.
من اول امتحان ثانويه عامه هم عملوا فيه ثانويه عامه لغايه النهارده يا صديقي.
فعشان كده الصور دي مهمه جدا.
طيب.
وهنشوف الكلام ده واحنا بنحل دلوقتي على فكره.
جينا بعد كده خلصنا كده شابتر 1 ودي الحاجات المهمه اللي قلت لك خلي بالك منها.
جينا بعد كده يا صديقي في شابتر 2 قلت لك خلي بالك من الكيميكال كومبوزيشن بتاع الز.
عشان مش موجود في كتاب المفاهيم وساعات بيسال فيه.
وقلت لك خلي بالك من الكريستال شيب وقلت لك الفيزيكال بروبرتيز بتاعه الز مهمه هيجي عليها سؤال.
وخلي بالك بالذات فيهم من حاجه اسمها اللستر وحاجه اسمها الكليفيج بيحبهم.
وجينا بعد كده قلنا شابتر 3 كله مهم.
بس بالذات الايك روك وقلت لك خلي بالك منها عشان بيجي عليها اكتر من سؤال هي والاشكال بتاعتها مهمه جدا جدا جدا جدا.
وعلمتك طريقه حالتي في الحصص بتاعتنا ازاي تعرف الفرق ما بين الانواع بتاعه الايك روك وتحفظهم بطريقه سهله جدا عشان مش مكتوبين كلهم في كتاب المفاهيم بطريقه منظمه.
بتقعد تدوخ كده عشان تعرف تلاقيهم.
والسيمنتري طبعا واليتامورفيك مهمين وهيجي عليهم اسئله على فكره.
بس الايس بيجي عليها اسئله اكتر.
من السيمنتري والمورفيك يعني السيمنتري والمورفيك ممكن نقول هيجي عليهم سؤالين.
الايس يا صديقي بيجي عليها ثلاث اربع اسئله.
ده الكلام المهم اللي احنا شرحناه في الريفيجن وده الملخص بتاعه.
والنقط ديت قعدت اتكلمت معاك فيها بالتفصيل وحلينا عليها كميه كبيره من الاسئله.
وجيت وقلت لك يا صديقي وقتها ايه؟
الامتحان بتاعك بتاع الجيولوجيا ال11 سؤال اللي بييجوا ب 13 درجه دي النقط اللي هو بيحب يسال فيها.
وقلت لك تعالى نجرب كده نحل امتحانات استرشاديه بعد ما نخلص الريفيجن.
ونشوف الحاجات ديت بيجي شكلها عامل ازاي؟ وعلى فكره مش امتحان استرشاديه بس افتح اي امتحان جيولوجيا سواء نظام قديم على فكره او نظام جديد.
تعالى بص كده هتلاقي النقط ديت هي نقط اساسيه بتبقى موجوده في الامتحانات.
انا مش بقول لك الكلام ده عشان انا معايا الامتحان.
لا بس ده من خلال خبره سنين كتيره قوي وامتحانات كتيره جدا انا حلها.
فمطلوب منك دلوقتي وانت بتحل معايا الامتحان الاسترشادي.
وتعمل ده على فكره في اي ماده.
الهدف ايه دايما من حل الامتحانات الكتير بتاعه ثانويه عامه؟
ان انت تبقى عارف الراجل بيسال ازاي وبيسال في ايه؟
مش بقول لك تعرف شكل السؤال شكل السؤال دوت مش بتاعنا.
شكل السؤال دوت هو هيجيب لك بقى في الاخر او السؤال ذات نفسه اللي هو هيسال.
احنا ما نعرفوش.
بس في 8 نقط عندنا هم دول اللي هيجوا لك في امتحان ثانويه عامه.
حضرتك ذاكرت الثمان حاجات دول كويس ان شاء الله هتضمن ال13 درجه بتوعك بتوع الجيولوجيا.
وعلى فكره وارد يعني ممكن يشيل لك منهم نقطه او نقطتين ويحط لك حاجه ثانيه مختلفه او حاجتين ثانيين مختلفين.
بس ما ينفعش يشيل الثمانيه على الاقل في ست سبع حاجات هيجوا من الثمان حاجات اللي انا قلت لك عليهم دول.
ودوت اللي بيبني عليه شكل الامتحان بتاع الجيولوجيا بتاع اخر السنه.
فمطلوب من حضرتك ما ينفعش ثاني تدخل امتحان اخر السنه وانت مش مقفل الثمان حاجات دول كويس جدا ومذاكرهم وما فيش نقطه انت مفوتها.
طب بعد كده يا مستر.
اعمل ايه؟ حضرتك يا صديقي لما تيجي تحل اي امتحان وهنا كلامي مش في الجيولوجيا بس انا في الجيولوجيا جبت لك الملخص بتاع الحاجه.
في الكيمستري في الفيزكس في البايولوجي تبقى بتحل الامتحان.
وتبقى فاهم انت بتحل الاسئله ديت وهو بيسال في انه حته.
ومع كتر الامتحانات هتبقى عارف الشابتر ده الحته دي مهمه.
الشابتر ده بيسال فيه كتير في الجزء دوت الشابتر دوت يا مستر اه هو بيتتك على الحته دي.
تاني وثالث ورابع حل الامتحانات الكتير والتدريب بتاع الامتحان الكتير.
مختلف تماما عن اللي انت كنت بتعمله طول السنه.
لو انت كنت طول السنه يا صديقي قاعد تحل اسئله على كل شابتر حل الامتحان.
وضع ثاني مختلف.
وتاني وثالث ورابع وخامس ما تستعجلش على الدرجه بتاعتك.
حليت الامتحان وعندك درجات.
وحشه.
تاني امتحان هتلاقي الدرجه احسن شويه.
ثالث امتحان هتلاقي الدرجه احسن شويه بس لو انت حسيت ان لسه درجاتك.
زي ما هي برده ما يزعلكش ولا يضايقك.
تاني وثالث ورابع وخامس وافتكر الجمله اللي انا هقول لك عليها ديت انت هتستغربها.
بس والله ده بيحصل.
الامتحانات بتاعه الثانويه العامه.
درجتك مش هتتظبط فيها غير بعد الامتحان العاشر تقول لي 10 يا مستر ده انا بدخل امتحان ثانويه عامه مره واحده.
يلا يا ديناصور يا متهور.
مش بتكلم عن الامتحان اللي انت هتدخله السنه دي انا بتكلم عن الامتحانات اللي انت بتحلها في البيت.
هتحل امتحان واثنين وثلاثه واربعه وخمسه وسته وسبعه وثمانيه وتسعه و10.
هتلاقي درجتهم وحشه والاسئله مش عارف تحلها وفي حاجات كتيره بتقف معاك ولما تيجي تعلم الامتحان تلاقي الدرجه بتاعتك وحشه قوي لدرجه ان انت ممكن تجيب 30 من 60 مش مهم.
كل ده هيتظبط بعد ما توصل للامتحان العاشر مش دلوقتي.
فما تستعجلش ما تضايقش ما توترش نفسك.
وفي الاخر كده هقول لك كم حاجه تعملهم ان شاء الله باذن الله.
لو في اي حاجه قالقك في ثانويه عامه قبل ما تدخل الامتحان.
الموضوع اللي في الاخر اللي انا هقول لك عليه دوت هيفرق معاك جدا.
طيب بص بقى يا صديقي.
هنبدا مع بعض معلش طولت في الحته دي شويه.
بس كان مهم قوي ان انا ابدا افهمك الاسئله من قبل ما ندخل عليها.
هيبقى شكلها كلها عامل ازاي.
جاء قال لك دلوقتي تعالى نبدا كده مع بعض الامتحان الاسترشادي الاولاني.
بص بيقول لك ايه؟
قال لك ذا ساينست ايتش اوف سبيشال ان وان اوف ذا فلونج برانشز اوف جيولوجي واضح جدا ان السؤال على البرانش انا اخدت بالك بقى ابدا بقى امسك الامتحان واعمل انز زي ما انا قلت لك.
الراجل بيقول لك عندك برانش اسمه.
جيو فيزكس وجيو كيستري ومنجي وكريستالوجراف. حلو.
الراجل جا قال لك دلوقتي بيقول لك مين الجمله اللي ما ينفع استخدم فيها الثلاثه برانشز دول.
تعال نراجع مع بعض الجيو كيستري هو برانش كان بيدور يعمل سيرشنج ويعمل اكسبلوريشن.
على اي حاجه موجوده تحت الارض باستخدام الويفز او السايزيك ويفز اللي هي موجات الزلازل.
ماشي.
الجيو كيستري كان برانش يا صديقي بيدرس الكيميكال كومبوزيشن بتاع الز وتوزيعها والشن بتاعها.
المنجي والكريستالوجراف كان بيدرس يا صديقي الز المعادن سواء كيميكال او الفيزيكال بتاعتها والكرستال شيب.
يبقى احنا هنا واضح جدا ان احنا بنتكلم على معادن.
يبقى انا هدعور في الاختيارات على حاجه فيها معادن.
قال لك جراوند ووتر لا شكرا.
ده هايدروجيولوجي.
كونكتنج يا مستر اندال فاسيليتي برضو لا لان ده انجيرنج جيولوجي.
قال لك اكسبلورنج فور بلاتينام نير ذا ساوز بوردر يبقى انا بدور على البلاتينام اللي موجود عند الساوت بوردر.
بلاتينام ده على فكره ز يبقى صح.
هو ده.
بس تعال نتاكد.
قال لك سيرش فور كول بدور على الكول.
الكول يا جماعه مش ز الكول ده روك.
مش ز لانه حاجه اورجانيك.
طب السؤال رقم 25 قال لك وش اوف ذا فولو ايرز از فاوند ان ذا سوليد ستيت حلو حاجه موجوده يا صديقي في السوليد ستيت.
قال لك هايشر بيف بلاستيك قلنا يا جماعه بلاستيك ليه يعني بتبقى شبه البلاستيك كده شويه.
وفي ايه؟
الحاله بتاعتها كانت في الاصل سوليد.
جاء قال لك والله وبتعمل سلو فلو يعني ايه يا مستر سلو فلو؟
يعني بتعمل حركه بطيئه.
يعني الحركه بتاعتها بتبقى بالراحه هو ده هنا بيتكلم على مين؟ بيتكلم على الابر مانتل فاكر؟
اللي هو الاسينوسسفير اللي موجود اللي فيه الكونفكشن نت بيحصل فالكرات بتبدا تتحرك بشكل هادي وبالراحه وبشكل بطيء.
يبقى عشان كده اخترنا الاسينوسسفير.
طب السؤال اللي بعده بيقول لك ايه؟
قال لك اك سامبل كونين تو بارل ساند ون بايت لير حلو يبقى انا عندي يا جماعه اثنين بارل ساند ون.
يبقى انا عندي اهي ساند ون.
وعندي هنا ايه؟ ساند ون.
وقال لك في النص ما بينهم عندنا في حاجه اسمها ايه؟
بازلت.
طيب.
بص كده معايا.
جاء قال لك والله عايز اعرف العلاقه اللي بتفصل ما بين الساند ون ليز يعني الساند ون دي والساند ون دي ايه العلاقه اللي ما بينهم.
لو انا جيت يا صديقي بصيت هلاقي العلاقه اللي ما بينهم كنا متفقين ساند ون تحتها ايس روك او فور كنا بنقوله هنا ان في ايه؟
كونتي صح كده؟
يبقى العلاقه دي معناها كونتي.
ده سؤال على الانكونتي ها اخدت بالك؟
ركز في الاسئله هو بيسال على ايه بالظبط.
الراجل بيقول لك عايز اعرف الز الكيميكال كومبوزيشن بتاعه فيه سيليكون دايوكسايد اللي هو اس اي2 طب ده بيتكلم على مين؟
على الكوارتز لان احنا كنا قايلين ان الكوارتز.
بيتكون من سيليكون دايوكسايد.
طب الكوارتز يا صديقي هل عنده كونستنت كلر؟ لا.
قلنا لونه اتفقنا بيتغير عشان بيتاثر بالامبيورتيز.
عنده ميتاليك لستر؟ لا قلنا ان هو عنده ن ميتاليك لستر.
بيبقى جلوسي.
بيلونج تو اوكسايد؟ لا كنا بنقول ان هو بيلونج تو سيليكاتس.
في بقى صديقي الناس متهوره تقوم جايه عامله ليه؟
تقول لي يا مستر ليه العيال بتاعه كي جي 2 اللي مش مذاكره دي مش ده دايوكسايد يبقى من الاوكسايد؟
غلط هو مش سيليكاتس.
قال لك هل هو عنده ويك بوند ليفلز اللي هي الويكنس بلين يعني؟ لا ما عندوش.
يبقى هو ما فيهوش ويكنس بلين عشان كده كنا بنقول ان هو ما فيهوش ايه؟
كليفيج لو انت فاكر.
اخدت بالك وانا بقول لك في الاول ان هو بيحب يسال في الكليفيج.
اهو.
وبيحب يسال ساعات في الكيميكال كومبوزيشن بتاع الز وانا الكيميكال كومبوزيشن بتاع الز مش مكتوب في كتاب المفاهيم.
يعني الناس اللي هتفكر تدخل بكتب المفاهيم او تبص في كتاب المفاهيم عشان تبص على الكيميكال كومبوزيشن.
مش هتلاقيه.
فلازم تبقى انت مذاكر.
وحافظهم معلش انا عارف ان هم متعبين بس انا عملهم لك بطريقه حلتتي.
في الحصه بتاعه الريفيجن يا صديقي.
اللي هي كانت الحصه رقم كام؟
الحصه لو انا متذكر الرابع.
كنا شرحهم بطريقه لذيذه كده حلوه ماشي.
طيب.
بص كده معايا.
قال لك كيوب اوف هايت اللي هو صوديوم كلورايد بيلونج تو اي كيوبيك كرستال سيستم.
وايل الكرستال بتاعه الكالسايت عندها هيكساجونال بريز بيلونج تو هيكساجونال سيستم.
الراجل بيسالك بيقول لك مين الفاكتورز اللي هو ليها تاثير عشان يحدد شكل الكرستالز.
والاثنين دول اعرف افرق ما بينهم.
عايز مين؟
بص بقى بيسالك تفتكر مين اللي بياثر.
قال لك الكيميكال اللي موجوده لا.
الانشن بتاعته الارنجمنت بتاعته يعني مين؟ الانشر.
والمنت بتاعه اللي هو عشان الاتوز يا صديقي وتركيب ال اللي جوه هو اللي بيتحكم لك في شكل الكريستالز بتاع الز.
وطبعا ما ينفعش اقول البريشر اللي هياثر على الماجما كل دي حاجات ما بتعملكش كريستال شيب.
طب السؤال رقم 29 قال لك شاين رال سبيس و ميتاليك لستر اخدت بالك لما قلت لك اللستر مهم؟
اهو.
ميتاليك لستر كنا حافظينها بطريقه حلاتي كنا بنقوله ايه؟ جي بي جي وركز بقى معايا عشان الجمله دي هتتكرر كتير.
مين هم؟ جالينا بايت جولد.
فالراجل قال لك عنده كيوبيك كليفيج.
اللي عنده كيوبيك كليفيج وعنده ميتاليك لستر يا صديقي ده الجالينا.
كنا واخدينها مع بعض قبل كده.
وعنده هاي سبيك جرافيتي صح كان سبيك جرافيتي 7.5.
كانت عاليه.
قال لك ان اماونت ان ارياك روكس اوبزرفد كوننج جرانيك روك اتدبس حلو.
يبقى انا دلوقتي في منطقه جبليه عندي حته جرانيت على العمق تحت.
قال لك ابف زم فوقيها فوريك روك.
شبه مين؟
قال لك شبه النايس والشست.
يبقى انا تحت يا صديقي عندي ايس روك.
وفوقها عندي مورفك روك.
ميتامورفيك.
روك وفوقهم عندنا هوريزونتال ليرز من الساند ون واللايم ونز فيهم فوسيل.
انا فوقهم عندي ليز سيمينتري.
طيب.
اخدت بالك ان انا عندي ايس روك.
موجوده هنا واللي فوق فورفيك صح كده؟
ما فيش سيمينتري.
طب بص.
يعني معنى كده ايه؟ ان انا الايس حولت اللي فوقها على طول عشان كده هي فورفيك.
يبقى كان في ماجما بتبرد وحولت الروكس اللي فوقيها عملت فورفز وبعد كده بردت ثم جاء في الاخر السيمينت اتكون.
يبقى ده الترتيب الصح.
يبقى تاني.
الماجما بردت وبعد كده حصل سمنتشن.
السمنت اتكونت طب فين المورفيك؟
بعدهم؟ لا.
السمنت اتكونت الاول؟ لا.
احنا قلنا بنبدا اللي بيتكون الاول من تحت.
حصل ميتامورفزم بدات الروكس دي تتحول والماجما بردت.
صح.
عشان الماجما وهي بتبرد كانت الروكس دي بتتحول وبعد ما دول برضوا بقى وخلاص الكلام ده عملنا السمنت روكس اهي.
عشان كده اخترنا تاني واحده.
او ثالث واحده سوري.
طب السؤال رقم 31 قال لك بوتاسيوم ريتش ماجما انت يعني انا بتكلم على حاجه اسيديك السؤال ده على الايس روك ها.
شوف بقى احنا سالنا كم مره على الايس روك.
جاء قال لك وال يا صديقي اول ما اقول لك صوديوم كتير في الماجما او بوتاسيوم كتير اعرف ان الماجما دي اسيدك.
قال لك انت يعني بتتكون تحت الارض يعني انت.
قال لك اند كرستلايز بين سيمينت روكس يعني بدات تتكون ما بين اثنين ليز سيمينتري.
يعني عندي تحت سيمينتري وهنا سيمينتري.
وبدات الايس تتكون في النص ما بينهم.
فجاء قال لك تفتكر ايه اللي هيحصل؟
هبص في الاختيارات.
طبعا ما ينفعش سيمينتري وسيمينتري.
انا عندي ايس روكس.
فجاء قال لك هتعمل لك اسيدك بس انه اسيدك من الاثنين؟
لا انا عايز اسيدك انت.
مش فولكانيك.
هي مش هتكون على سطح الارض.
بتتكون في وسط الليز.
اسيدك انتروسيف ونتيجه ان هي تتكون في وسط الليز هتحول لك الروكس اللي فوق والروكس اللي تحت تبقى ماسف فوريك.
يبقى عشان كده بيتكون معاها ماسف فوريك نتيجه ان هي حولته.
طب السؤال رقم 32 قال لك ذا سيمينت روك كومبوز اوف سنجل رال شوينج رومبوهيدرال كليفيج رقم واحد لما يطلب منك روك تجيب له اسم روك.
لما يطلب منك رال تجيب له اسم رال وخلي بالك من التريك دي.
عشان في ناس ساعات بتتلخبط تجيب الميرال مكان الروك.
هو عايز اسم الروك اسم الصخره.
فيجي يقول لك ايه؟ انا عايز الروك اللي بتتكون من رال بيتكون من رومبوهيدرال هو مين الرومبوهيدرال؟ الكالسايت.
طب الكالسايت بيدخل في تكوين انه نوع من انواع الروكس؟
قال لك روك اسمها اللايم ون.
شكرا.
كده انا يبقى احنا خلصنا اسئله الجيولوجيا.
اوعى.
اصبر.
استعجل انت عايز تخلص بسرعه.
لا افهم الكلام واسمعه للاخر.
انا كده خلصت اسئله الجيولوجيا اللي بدرجه واحده لسه.
ناقص سؤالين بدرجتين.
طب فين دول يا مستر؟
ما هو افهم بقى هي دي اللخبطه اللي ملخبطه الناس الناس للاسف كانت فاكره ان الجيولوجيا بتيجي لوحدها والبايولوجي بتيجي لوحدها.
لا الاثنين بييجوا مع بعض في ورقه واحده.
يعني احنا في الاول لقينا اسئله بايولوجي وبعد كده اسئله جيولوجيا بعد كده هترجع تلاقي اسئله بايولوجي وبعد كده ترجع شويه تلاقي اسئله جيولوجيا.
ثم اسئله بايولوجي تاني.
فاهم انت اللخبطه؟
اهو.
من اول السؤال يا صديقي 43 احنا ناقصنا كده سؤالين ها.
السؤال يا صديقي رقم 43 ده سؤال جيولوجيا عادي عايز يعرف الشكلين اللي موجودين.
بص.
قال لك رقم 1 عندي ليرز متننه وفي حاجه ناقصه يبقى هنا في حاجه اسمها ان ان كونتي.
وعندنا الشكل اللي متني من فوق ده بيبقى اسمه انتي كلاين يبقى انجلر وانتي كلاين اهو.
طب بص كده السؤال رقم 44.
قال لك اولد فولكينك ابشن عندنا بركان قديم حصل له الثوران ابشن.
قال لك اوف ذا فلونج فروم اولد ايس روكس مين من دول ينفع يتكون من الصخور القديمه؟
طالما انا بتكلم على فولكينو يبقى بنتكلم على شكل فوق الارض.
يبقى ما ينفعش بايث ما ينفعش يا صديقي كويس.
يبقى انا عايز شكل من الاشكال اللي موجوده فوق سطح الارض.
طب مين؟
يا فولكينك بريش يا فولكينك بوب بس هنروح نختار البريش.
طب ليه؟
لان يا صديقي الفولكينك بريش احنا بنتكلم على روكس اتكونت نتيجه ان رقبه البركان اتكسرت.
فهي الصخور بتاعه رقبه البركان القديمه اللي كانت موجوده زمان اه وهو عايز حاجه ايه؟
نتيجه الاولد ايس روكس الروكس القديمه.
عشان كده اخترناها.
انما البوب هي بتبقى الماجما طالعه وبتحدف حاجات جديده الماجما ذات نفسها بيطلع منها كور وبيطلع منها حاجات شكلها اوفل وكلها جديده.
نتيجه الثوران بتاع النهارده او الابشن بتاع النهارده.
عشان كده ما اخترناهاش.
يبقى احنا هنختار البريشيا عشان دي حاجات قديمه.
طيب.
هيجي لك بعد كده يا صديقي سؤالين مقالي هتلاقيهم بايولوجي وعلى فكره في اسئله مقالي جيولوجيا عادي.
وهتلاقي في الامتحان الاسترشادي واحنا بنحل السادس والعاشر حاطط لك سؤال مقالي جيولوجي.
فعادي جدا السؤالين اللي بدرجتين ممكن يجي لك السؤالين بتوع الجيولوجيا ممكن يقول لك اختيارات وممكن يجي لك واحد اختيارات واحد في المقالي عادي جدا.
فلازم تبقى انت جاهز ومستعد للمقال.
طيب بص بقى يا صديقي.
جاء قال لك هنحل بقى الاكسبيرمنتال الثاني خلاص احنا بقى فهمنا اللعبه.
هتلاقي في الاول شويه اسئله بايولوجي.
وعندك من اول السؤال رقم 24.
اهو.
بص بيقول لك ايه؟ قال لك ذا ايمج ان فرونت اوف يو نت وادي حيتان فالي اوف وايلز.
قال لك ان فايوم جفرمنت حلو.
قال لك وش برانش اوف جيولوجي دز نوت اتفقنا اي دوت اي دز اي نوت اي اكسب بنعمل عليها ايه؟
دايره اهو.
ري بروتكت ذ سكتون.
قال لك عايز حاجه ما لهاش علاقه بان احنا نحمي السكتون او مش متخصصه ان هي تحمي السكتون او الفوسز دي.
يبقى انا عايز حاجه مش هدرس بيها فوسز خالص ولا ليها علاقه بالفوسز.
زي مين؟ الفيزيكال ولا الال ولا البنتولوجي ولا المنجي والكريستالوجراف؟
تعال نفكر.
اكثر اجابه حتى لو انت متلخبط اكثر اجابه منطقيه ما لهاش علاقه بالفوسز.
مين؟ جدع.
منجي والكريستالوجراف.
دي يا صديقي ما لهاش علاقه بالفوسز خالص.
ليه؟
اولا البنتولوجي انا بدرس بيها الفوسز.
الاستراال جيولوجي هي اشكال الليز يا صديقي اللي بيتحفظ جواها الفوسز.
قال لك الفيزيكال جيولوجي هي الفاكتورز الاكسترنال او الانترنال اللي هتاثر على الفوسز.
زي الهواء والميه ما الحاجات دي لما بتيجي تخبط في الفوسز بتاكلها.
الحاجات دي ممكن ما تخبطش في الفوسز او ممكن الهواء يشيل التراب ويحطه على الفوسز يحفظها.
فدي كلها فاكتورز ممكن تاثر على الفوسز.
انما الوحيد اللي مش هياثر هو المنجي والكريستالوجراف عشان كده اخترناهم.
قال لك وش اوف ذا فلونج ستمنت ترو ين كونال كرست اند اويك كرست عايز حاجه اقارن الكونتال والاوشانيك.
كنا بنقوله ايه؟
ان الاوشانيك كرست نر ارفع.
بس سر واتقل.
عشان الكونتال يا صديقي كانت بتتكون من السيال اللي هي لايت خفيفه.
انما الاوشانيك بتتكون من الجرانيت بتتكون من البازلت.
اللي هو ايه؟
اتقل.
يبقى الاوشانيك من البازلت اللي هو سيما.
انما الكونتال بالجرانيت اللي هو السايل.
اللي هو الاخف.
طب السؤال رقم 26 عايز اعرف من الاستكشر دوت ايه الشكل اللي قدامنا ده؟
تعال نبص كده مع بعض.
اولا في انكونفورمتي اهو واللييرز اللي تحت زي ما انت شايف مايله.
يبقى نوعها انجلر.
رقم اثنين الاكس اللي قدامنا دي.
هبدا ابص.
فين الهانج ول؟ ده الهانج ول يبقى ده الهانج الجنب ده بتاع الهانج.
هبص على الليز اللي موجوده جوه.
لما اجي ابص يا صديقي على الليز اللي موجوده جوه هبدا اعمل ايه؟
بص.
قال لك ادي الليز اللي موجوده خد خط كده في الليز عشان اعرف الليز حصل لها ايه هلاقي الهانج طلعت.
يبقى ده ريفرس.
يبقى انا عندي انجلر وريفرس اهو.
طب السؤال رقم 27 بيقول لك وش اوف ذا فلونج رال كومبوزيشن لد سالفايد فاكر لما كنت بقول لك الروك.
كل مراجعه ذاكر الكيميكال كومبوزيشن اهو.
بيسال فيه.
خلي بالك ومش موجود والله في كتاب المفاهيم.
لد سالفايد يعني احنا بنتكلم على مين؟ اللد سالفايد؟
جالينا بايت سفرايت.
اتفقنا ان احنا عندنا عيله السلفايد يا صديقي هم كانوا ثلاثه جالينا بايت سفرايت مين اللي كان فيه لد؟ الجالينا.
طيب بص كده معايا.
قال لك جيولوجست انا تو سامبلز عندنا واحد بتاع الجيولوجيا مسك عينتين.
العينه الاولانيه اسمها اي والعينه الثانيه اسمها بي.
قال لك العينه الاولانيه فيها الاكسس قد بعض وبربكر يبقى ده كيوبيك والعينه الثانيه فيها الثلاثه اكسس مختلفين في اللينس وبربكر يبقى ده مين؟
اورثروميك.
يبقى اول واحده اي 1 ايكوال اي 2 ايكوال اي 3.
وثاني واحده اي مش قد البي مش قد السي والاثنين قال لك ان هم بركل.
يعني الفا ايكوال بيتا ايكوال جاما.
يعني مره الفا قد بيتا قد جاما والثلاثه قد بعض ومره مش قد بعض.
يبقى مره كيوبيك ومره اورثروميك.
اهو.
طب 29 بيقول لك ايه؟
قال لك اميرال بيفراس ن ميتاليك لستر يعني ايه يا مستر رال بيفراس ن ميتاليك يعني جلوسي يعني عندي اثنين يا اما كوارتز يا اما كالسايت.
قال لك والكليفيج نوت بركر خلاص يبقى ده كالسايت وش قال لك تفتكر يا مستر ده مين؟
اهو الكالسايت.
قال لك ساند ون روك اللي هي سيمينتري.
قال لك باري دي بلي ات كونفجن بليت باوندري حلو يعني اتدفنت بسرعه عند باوندريز من البليت ما علينا من الكلمه دي مش هتفرق معنا في اي حاجه.
قال لك بوست اندشر انز حلو يعني هي من الاخر اتعرضت لشر وشر.
قال لك روك فلو افتر يعني انا دلوقتي عايز اعرف الروك ديت هيحصل لها ايه؟
يبقى انا الساند ون عرضها لشر وشر يبقى كده هيحصل لها فزم هتحول عشان هي ساند ون اللي هي بيبقى فيها كوارتز كتير خلي بالك بص.
قال لك.
قال لك هل تفتكر هتتحول على طول جرانيت ماجما؟
لا هي بتتحول الاول وبعد كده تسيح.
قال لك هتعمل ايس روك؟
لا المفروض تبقى ماجما الاول وبعد كده تبرد تعمل ايس روك.
قال لك هتعمل بازلت؟
ازاي والبازلت اساسا ما فيهوش كوارتز ودي هتبقى فيها كوارتز.
قال لك في الاول هتتحول تعمل كويزيت صح عشان الساند ون بيتحول يعمل كويزيت بعد كده تسيح نتيجه البريشر يعني عشان احنا عارفين ان هي بتتحول عن طريق الشر.
فجاء قال لك بقى ما هي شر وبريشر هيزيدوا فهي تتحول لغايه ما تسيح تبقى ماجما.
يبقى دي يا صديقي الظروف الطبيعيه اللي هي اللي بتحصل لها.
قال لك الكويس كوننج اوليفينو امبول واحده واحده الكويس دي يا صديقي احنا كنا قايلين ان هو شكل من اشكال الانترود ايس روكس.
وفي نفس الوقت اوليفينو انبول كنا قايلين الناس بقى اللي بتتلخبط.
لما الاقي اوليفين عندي حاجه من الاثنين الترا بيزك وبيزك.
لو لقيت كوارتز بفكر في الموديت والاسيدك فانا عندي اوليفين.
الترا بيزك ولا بيزك بقى يا مستر قلنا الاوليفين لما بيبقى معاه انبول بيبقى ايه؟
بيزك.
يبقى انا عايز روك انت بيزك كنا احنا حافظين اسامي الروكس بالتوزيع بتاعتهم بالطريقه الحلتي.
الجدول اللي انا قايل لك احفظه في الحصص بتاعه الريفيجن كنا واخدينها يا صديقي في الحصه رقم كام؟
سته مهمه قوي الحصه دي.
خلي بالك.
قال لك انترود ايس روكس انترود بيزك يبقى هيطلع ايه؟
دول رايت.
طب بص كده معايا.
قال لك ذا سيمينت روكس الهيدروكربون جينريت بتعمل بتتكون فيها يبقى احنا هنا بنتكلم على مين؟ على الماضي ون.
وعندي سيمينت روكس الهيدروكربون ستور بتتخزن فيها عندنا اثنين ساند ون ولايم ون بيتخزن فيهم البترول.
بس قال لك بستخدمها في السيمنت ريال يبقى بيتكلم على اللايم ون.
عشان هي اللي فيها ماده بنستخدمها في الاسمنت اللي هي الكالسايت.
فجاء قال لك نوعهم ايه؟
المود ون بيبقى كلاستيك ولايم ون كيميكال.
يبقى كلاستيك كيميكال بالترتيب.
كده يا صديقي يبقى احنا خلصنا اسئله الجيولوجيا.
طب درجتين لسه ناقص سؤالين بدرجتين.
تعالى ننزل بقى كده.
هتلاقي شويه اسئله بايولوجي عارف ان الموضوع يلخبط معلش ان انت تبقى بتحل مادتين المادتين بتحلهم في نفس الوقت.
بس تاني وثالث ورابع وخامس وسابع.
هتلاقي ان شاء الله باذن الله الاسئله بتاعه الجيولوجيا مش خارجه بره الكتب بتاعتنا ولا الاسئله اللي احنا قلناها.
يا اما جايب لك الاسئله بنفس ترتيب الاختيارات بنفس الشكل بنفس كل حاجه زي اللي احنا حليناها في الكتاب الريفيجن بالظبط.
عشان كده كتاب الريفيجن يا صديقي ده مهم قوي.
وعندنا حاجه ثانيه ممكن يجيب لك فكره قريبه من اللي احنا اخذناها هتلاقي على فكره افكار كثيره قوي في الامتحانات الاسترشاديه.
اخذنا زيها يا اما اسئله بنفس الارقام من الكتاب بتاعنا بتاع المراجعه.
وممكن اطلعها لك سؤال سؤال على فكره يعني.
وكتاب المراجعه انت عارف احنا كنا منزلنه قبل ما الامتحانات الاسترشاديه كلها تنزل يعني تقريبا كان نزل ثلاث امتحانات بس.
كنا احنا حاطين الكتاب بتاعنا بتاع المراجعه وتوزع عليكم.
فاحنا حاطين الاسئله دي اوريدي من الاول.
بس الحمد لله احنا عارفين هو الامتحان بيبقى بيفكر ازاي او اللي بيحط الامتحان بيفكر ازاي.
وتاني وثالث ورابع وخامس وسادس وسبع وثامن وتسع وعاشر.
عايزك تبقى بتفكر في السؤال وبتقرا بالراحه وان شاء الله الاسئله هتجيلك كويسه من اللي احنا اخذناه.
اهم حاجه تقرا السؤال كويس عشان ثلاث ارباع حل السؤال مظبوط في انك تقراه صح.
خلي بالك من الجمله دي.
يلا.
بص بيقول لك ايه؟
هنحل بقى الاكسبيرمنتال الرابع.
بص بقى بيقول لك ايه؟ طبعا السؤال الاولاني هتلاقيه بايولوجي.
اول شويه اسئله كده هتلاقيها بايو.
هات لنا بقى.
السؤال رقم 24.
اهو.
بص بيقول لك ايه؟ قال لك ساينست هاز اكسبلين ذا فيزيكال ستيت اوف ذا ايرز اوتر كور عرفنا منين يا جماعه الفيزيكال ستيت واحنا ما نزلناش تحت؟ عرفناها من خلال دراستنا للسايزيك ويفز اللي هي الويفز اللي جايه من تحت الارض.
عن طريق الجيو فيزكس.
قال لك ان ذا فلونج فيجر ارينج ذا جيولوجيكال نت من الاول لليونج.
عايز اعرف الاحداث اللي حصلت من القديم لغايه الجديد.
يا صديقي.
تعال نبص كده مع بعض.
قال لك احنا عندنا الليز متننيه عامله سن كلاين.
وده بيحصل نتيجه ايه؟ كومبريشن.
ضغط.
ماشي.
عشان الليز تتني.
ثم الليز دي اتكسرت وواضح بعد ما كانت متننه اتكسرت.
بس خلي بالك.
بص.
ده الفولت بلين اهو هو مايل ميل صغير بس لازم تركز وتحط الخط بالراحه كده وانت بتحط الخط عشان يبان معاك.
فده الجنب بتاع الهانج هو عامل لك عليه سهم لتحت يبقى الهانج نزل.
هتيجي تقول لي يا مستر ازاي نزل؟
والحتتين انا شايفهم من فوق جنب بعض.
هقول لك افهمك ليه دلوقتي.
الهانج نزل لتحت يبقى ده نورمال فولت يبقى نتيجه التنشن.
ما هو النورمال تنشن.
ولو انت اخدت بالك شايف الحته دي قد ايه؟ والجزء الثاني اللي هو بقتها.
بص قد ايه صغير.